Today, we are all here assembled
Aujourd’hui, nous sommes rassemblés ici
in Turkey, in Istanbul,
en Turquie à Istambul
to celebrate the resurrection of Christ
pour célébrer la résurrection du Christ,
and, with that also, your celebration of your resurrection.
et en même temps la célébration de votre résurrection.
Christ’s resurrection was a great message for us.
La résurrection du Christ a été un grand message pour nous.
He won over the death
Il a vaincu la mort,
and came out of that dead body
Il est sorti de ce corps mort
with another body which was living body.
avec un autre corps, vivant celui-là.
The body was the same, but one was a dead body
Il s’agissait du même corps, mais l’un d’eux était mort
and another one was a body which was living.
tandis que l’autre était vivant.
It’s not only symbolic, it actually happened within.
Ce n’est pas seulement symbolique, cela s’est réellement passé à l’intérieur.
After all, He was a divine child, He was a divine person.
Après tout, c’était un enfant divin, c’était une personne divine.
Actually it has happened within. It’s not just a symbolic thing
Ça s’est vraiment passé à l’intérieur. Ce n’est pas seulement un symbole
that He died and He was resurrected into another person
qu’Il soit mort pour ressusciter et redevenir quelqu’un,
or, you can say, into a living person.
on peut dire une personne vivante. Pour Lui,
For Him, what is the death? For eternal beings, there are no deaths.
qu’est-ce que la mort? Pour les êtres éternels, la mort n’existe pas.
There’s no death for a person who’s eternal.
Elle n’existe pas pour quelqu’un qui est éternel.
He may, for the time being, look as if He is dead,
Il peut sembler mort pour l’instant,
but He can never die.
mais Il ne peut jamais mourir.
Christ was like that, a very, very special incarnation,
Le Christ était comme ça, une incarnation très très spéciale
which came on this earth to be reborn out of the dead.
qui vint sur cette terre pour renaître de la mort.
Now we are also, when we are not yet realized souls,
Nous aussi quand nous ne sommes pas encore réalisés,
when we are not yet enlightened.
quand nous ne sommes pas encore éclairés
We are also dead in the sense, our awareness is very, very…
nous aussi, nous sommes morts, au sens où notre conscience est très très...
I should say, absolutely dull and dead.
Je dirais absolument engourdie et morte.
We can see flowers, we can see faces, we can see buildings,
On voit des fleurs, on voit des visages, on voit des bâtiments,
we can see cities, we can see all those things.
on voit des villes, on peut voir toutes ces choses.
All these things we see and we feel we are quite aware,
Nous voyons toutes ces choses et pensons en être conscients,
which we are not.
mais nous ne le sommes pas.
Actual awareness comes to us
La vraie conscience nous vient
when we cross the limits of our mind,
lorsque nous dépassons les limites de notre mental,
go beyond the mind, and this was only possible
lorsque nous allons au-delà du mental et cela n’est devenu possible
because of the resurrection of Christ.
que grâce à la résurrection du Christ.
He resurrected Himself because He was a divine person.
Il ressuscita Lui-même parce qu’Il était quelqu’un de divin.
But also we are resurrected because we are blessed by Divinity.
Mais nous sommes également ressuscités par la bénédiction du Divin.
Now this mind of ours, which is in between,
Maintenant, notre mental qui nous sépare de cela
is controlled by Shri Jesus Christ.
est contrôlé par Shri Jésus-Christ.
He controls through your Agnya, both the sides.
Il vous contrôle au moyen de l'Agnya, des deux côtés.
He controls your conditionings and He controls your ego
Il contrôle vos conditionnements et Il contrôle votre ego
and brings a balance in you.
et apporte l’équilibre en vous.
But when this Agnya Chakra starts sprinkling,
Mais quand cet Agnya commence à répandre
all sorts of ideas, sometimes reacting,
toutes sortes d’idées, parfois en réagissant,
sometimes accepting conditionings…
parfois en acceptant des conditionnements,
it is a slave, it is not a free thing,
il devient un esclave, il n’est plus libre,
because it is working under the influence of your ego
car il fonctionne sous l’influence de votre ego
or your superego.
ou de votre superego.
For that is the death of our awareness,
C’est à cause de cela que meurt notre conscience,
that we cannot, we cannot understand something beyond.
parce que nous ne pouvons pas comprendre quelque chose au-delà,
That there exists a life beyond this, we cannot accept.
qu’il existe une vie au-delà de ça, nous ne pouvons pas l’accepter.
This is… We have seen now
Nous nous sommes maintenant aperçus
that we were all in a condition that one was deadened.
que nous étions tous dans un état d’assoupis.
We were feeling bad, we were feeling anxious,
On se sentait mal, on était angoissé,
we were fighting and we were thinking:
on se battait et on pensait
“There’s something wrong with our present life.”
que quelque chose n’allait pas avec notre vie d’alors.
There’s something definitely which makes us slave,
Sans aucun doute, il y a quelque chose qui nous rend esclaves
by which we are slavish.
et nous fait devenir serviles.
That we realized, no doubt, and we started seeking the Truth.
Certes, cela nous l'avons compris et avons commencé à chercher la Vérité.
We started seeking the Truth in so many ways,
On a commencé à chercher la Vérité d’un tas de manières.
I know so many were… also went astray,
Je sais que beaucoup ont également fait fausse route,
and they lost their balance and have fallen into a complete demise.
ont perdu leur équilibre et sont tombés dans une perte totale de personnalité.
But so many of you have been salvaged,
Mais beaucoup d’entre vous ont obtenu le salut
have been saved by the great example of Christ’s resurrection.
et ont été sauvés par le bel exemple de la résurrection du Christ.
He had to venture it,
Il fallait qu’Il prenne le risque,
He had to do it and He worked it out.
il fallait qu’Il le fasse et Il a réussi.
Without Him, our Agnya would not have been that flexible.
Sans Lui, notre Agnya n’aurait pas été aussi flexible.
As it is, the human beings
On peut remarquer que les êtres humains
in the olden times were conditioned very much.
étaient très conditionnés dans le passé
And when they have become modern, they are full of ego,
et depuis qu’ils sont modernes, ils sont remplis d’ego,
nothing in between.
on ne trouve rien entre les deux.
With these two influences, we are imprisoned,
Avec ces deux influences, nous sommes en prison.
we are absolutely dead people.
Nous sommes des gens absolument morts.
We have no sensitivity for anything.
Nous n’avons aucune sensibilité pour quoi que ce soit.
I’ve seen now… even today, you can see
Je M’aperçois que maintenant... même aujourd’hui vous pouvez voir
about things are happening across,
que la manière dont se passent les choses,
is people are very anxious to kill each other.
montre que les gens sont avides de s’entre-tuer.
Human beings want to kill human beings, can you imagine?
Les êtres humains veulent tuer les êtres humains! Pouvez-vous l’imaginer?
Such a stupid thing that we should kill our kith and kin.
C’est tellement stupide de devoir tuer ses amis et ses parents!
Then, there are children who are killing,
Ensuite, on trouve des enfants qui tuent,
parents that are killing, no relationship is accepted.
des parents qui tuent, on n’accepte aucune relation.
It’s a sign of a person whose awareness is completely dead.
Cela prouve qu’une telle conscience est complètement morte.
In our awareness, at least
Dans notre conscience au moins,
we should have feelings of compassion and love.
nous devrions avoir des sentiments de compassion et d’amour.
But that one is lost, it’s not there, we don’t have it.
Mais on les a perdus, ils ne sont pas là, nous n’en avons pas.
The whole world is a flame, when you read about
Le monde entier est un brasier quand vous lisez
all the wars that are going on,
toutes les guerres qui se passent,
the way they are killing children,
la manière dont on tue les enfants,
the way they are destroying human beings.
la manière dont on détruit les êtres humains.
It is a wrong attitude
C’est une attitude erronée de croire
that with destruction of human beings, things will improve.
que par le discernement des hommes, les choses vont s’améliorer.
It’s a very, very wrong concept
C’est un concept tout à fait faux de croire
that by destroying them, one can achieve something.
qu’en détruisant les autres, on peut arriver à quelque chose.
Our work in Sahaja Yoga is doing well, I must say,
Je dois dire que notre travail dans Sahaja Yoga avance bien.
but it has to stop this horrible attitude of human beings
Mais les êtres humains doivent mettre fin à cette horrible attitude
to destroy.
de détruire.
So you might ask then: “What to do, Mother?
Vous pourriez alors poser la question: "Que faut-il faire, Mère?
What to do to stop this destruction?”
Que faire pour détruire cette destruction?"
Answer is in the life of Christ.
La réponse est dans la vie du Christ:
You resurrect people,
vous ressuscitez les gens,
you resurrect them, enlighten them, bring them
vous les ressuscitez, vous les éclairez, vous les amenez
to a state where they understand what is right and what is wrong.
à un niveau où ils comprennent ce qui est bien et ce qui est mal.
Let them feel, let them feel the compassion
Laissez-les sentir, laissez-les sentir la compassion
and love that is within you.
et l’amour qui sont en vous.
When that starts, that third force within us starts acting,
Quand cela commence, cette troisième force en nous se met en action.
our ego also comes down,
Notre ego se dégonfle
our conditionings also come down.
ainsi que nos conditionnements.
For example, if you think: “We are Muslims,
Par exemple, si vous pensez: "Nous sommes Musulmans,
we have a right to kill others”, if you think:
nous avons le droit de tuer les autres"; si vous pensez:
“We are Jews, we have a right to kill others.”
"Nous sommes Juifs, nous avons le droit de tuer les autres."
All these differentiations and
Toutes ces différenciations
this kind of discrimination that we have is so stupid,
et cette sorte de discrimination que nous avons sont tellement stupides,
because you are human beings,
parce que vous êtes des êtres humains
they are human beings.
et les autres aussi.
You are killing human beings!
Vous tuez des êtres humains!
Not that they have committed any sin
Non pas qu’ils aient commis des péchés
or they have done anything wrong,
ou fait quelque chose de mal,
except that, in their foolishness, they believe that
sauf que dans leur folie, ils croient
they are this and they are that.
qu’ils sont ceci ou cela.
You are not! You are just human beings.
Il n’en est rien! Vous êtes juste des êtres humains.
In every human being, as you know very well, there is Kundalini.
Comme vous le savez très bien, la Kundalini est à l’intérieur de chacun.
There’s no discrimination, everyone,
Il n’y a aucune différence entre vous tous,
whether you are a Muslim, a Jew, Hindu, Christian, Sikh, Parsee,
que vous soyez Musulmans, Juifs, Chrétiens, Hindous, Sikhs, Parsis
anyone, you may call by any name.
ou n’importe qui.
Now just look at how we accept a certain denomination for ourselves!
Maintenant, voyez comment on accepte une certaine dénomination pour soi-même.
You are born, say, to a Christian family
Vous naissez par exemple dans une famille chrétienne
or you are born to a Hindu family:
ou une famille hindoue:
immediately you start thinking you are there to uphold
immédiatement vous croyez que vous êtes là pour porter
all the flags of that religion in which you are born.
tous les drapeaux de cette religion dans laquelle vous êtes né.
You are born in that religion without your knowledge,
Vous êtes né dans cette religion sans vous en être aperçu,
without your permission, without any understanding.
sans votre permission et sans que vous ayez compris de quoi il s’agissait.
So how can you belong to that religion?
Comment pouvez-vous alors appartenir à cette religion?
You have got Kundalini, everybody else has got Kundalini.
Vous avez une Kundalini et tout le monde a une Kundalini.
So you can only belong to the religion of humanity,
Vous pouvez appartenir seulement à la religion de l’humanité,
where every human being has got Kundalini.
dans laquelle chaque être humain a une Kundalini.
So, you are nothing but human beings.
Ainsi, vous n’êtes rien d’autre que des êtres humains.
All these false ideas, that:
Toutes ces fausses idées que
“We are Hindus, we are Muslims, we are Christians”,
nous sommes hindous, nous sommes Musulmans, nous sommes Chrétiens,
is all man-created. I mean, man can create anything,
tout est création humaine, Je veux dire l’homme peut créer n’importe quoi,
and human beings have no brain to understand
les êtres humains n’ont pas de cervelle pour comprendre
that is all man creating.
que tout est créé par l’homme.
For example, you see in America,
Regardez en Amérique, par exemple,
they create associations and big organizations and all that,
ils créent des associations et de grandes organisations et ainsi de suite,
based on absolute falsehood, absolute wrong ideas,
toutes basées sur le mensonge absolu, sur des idées complètement fausses
absolute destructiveness, but they form it,
et tout ce qui est absolument destructeur. Pourtant ils le font,
they form their groups, they have this, they have…
ils forment leurs groupes, ils ont ceci, ils ont cela,
and they are prospering.
et ils prospèrent.
But it has a repercussion, they don’t know.
Mais il y a des répercussions et ils ne le savent pas.
If you start doing such false things against human beings
Si vous commencez à faire de mauvaises choses contre les êtres humains
who are created by God, and nobody can destroy them,
que Dieu a créés et que personne ne peut détruire,
then there are repercussions.
alors il y a des répercussions.
Many, many countries, who were, once upon a time, rulers,
Un grand nombre de pays qui étaient maîtres autrefois
were known as great things, have come down.
et étaient reconnus comme puissants, sont tombés.
And all such countries who now think they are very rich
Et tous les pays de ce genre qui pensent aujourd’hui être très riches,
and all that, will have to come down.
ceci ou cela, sont appelés à tomber.
All of them have to come down, is just an ultimate result
Tous tomberont. Il s’agit seulement du résultat final
of this stupidity to believe that you are higher than others,
de cette stupidité qui fait croire que vous êtes supérieurs aux autres,
that you can kill others.
que vous pouvez les tuer.
So, a non-violent method started
Par conséquent, une méthode non-violente est apparue
which is of another absurdity, I think,
et qui, à mon avis, est une autre absurdité,
because then they start saving mosquitoes and also the bugs,
car on commence alors à sauver les moustiques et aussi les insectes,
while mosquitoes and bugs are,
alors que les moustiques et les insectes sont,
you must know, are the greatest blood-suckers.
comme vous devez le savoir, les plus grands suceurs de sang.
They live only on human blood.
Ils ne vivent que de sang humain.
Such things, what’s the use of saving them?
Ce genre de choses, à quoi sert-il de les épargner?
So, human beings take to something that is absurd, stupid, foolish.
Les êtres humains s’adonnent donc à ce qui est absurde, stupide et ridicule.
I don’t know what is the reason.
Je n’en connais pas la raison.
The way they accept things is absolutely unbelievable.
C’est absolument incroyable de voir comment ils acceptent les choses.
I think it is a kind of a slavish mentality
Je pense qu’il s’agit d’une espèce de mentalité servile
which does not give them freedom
qui ne leur donne pas la liberté
to think what is right, what is wrong.
de réfléchir sur ce qui est bien et sur ce qui est mal.
For this, we have Christ. We have Christ, a person
Pour cela, nous avons le Christ. Nous avons le Christ, une personne
who was absolutely free,
qui était entièrement libre,
free from all kinds of prejudices,
libre de tous préjugés,
all kinds of temptations,
de toutes sortes de tentations
all kinds of nonsense that human beings follow.
et d’absurdités que suivent les êtres humains.
But one may say that: “Mother, after all, He was divine!”
On peut alors dire: "Après tout, Mère, Il était divin!"
He was divine and now you are made divine also.
Il était divin, mais à présent vous l’êtes devenus également!
So, how can we now join together to make a full effort,
Comment pouvons-nous donc nous unir à présent pour faire un gros effort,
a full effort, to tell people that:
un gros effort et dire aux gens:
“What are you doing? Why are you doing it?
"Que faites-vous? Pourquoi faites-vous cela?
What is the need to do such things?”
A quoi cela sert-il de faire des choses de ce genre?"
On one side is, we can say, a mass destruction
D’un côté, il y a, on peut dire, une destruction de masse
through stupidity, another side is your own self-destruction.
fondée sur la stupidité, et de l’autre il y a votre propre destruction.
Take to drinking, take to other self-destructive things
S’adonner à la boisson, à d'autres choses destructrices
which are immoral,
qui sont immorales,
that’s very easily available, and people like it very much.
tout ceci est très facilement à la portée des gens. Ça leur plaît énormément
They don’t like when you talk that: “This is destructive.”
et ils n’aiment pas qu’on leur dise que c’est destructeur.
So, either we destroy others or destroy ourselves.
Par conséquent, on détruit les autres ou bien on se détruit soi-même.
Christ was destroyed by others and He resurrected by Himself.
Le Christ a été détruit par les autres et Il a ressuscité par Lui-même.
So we are also in the same position now.
Nous sommes à présent dans la même position.
I know many a times Sahaja Yoga was challenged.
Je sais qu’on a provoqué Sahaja Yoga plusieurs fois.
Now it’s much better, not so bad…
Maintenant ça va beaucoup mieux, ce n’est plus aussi dur.
was challenged and there were so many problems.
On a provoqué Sahaja Yoga et il y a eu beaucoup de problèmes.
But now it’s smoothing down,
Mais maintenant tout se calme,
because that’s the Truth, that’s the Reality,
parce que c’est la Vérité, c’est la Réalité,
that’s what is Divinity.
parce que c’est ça le Divin.
So, you should not be afraid.
Vous ne devriez donc pas avoir peur.
All these funny ideas about Sahaja Yoga also will die out.
Toutes ces idées bizarres sur Sahaja Yoga disparaîtront également.
It’s a resurrection, not only of you people,
Il ne s’agit pas seulement de votre résurrection,
but also of your ideologies.
mais aussi de celles de vos idéologies.
Now the ideologies change,
Les idéologies changent
that our awareness should be enlightened.
quand notre conscience est éclairée.
We should have light in our awareness.
Notre conscience devrait manifester la lumière.
This has come suddenly through Sahaja Yoga to people, that:
Cela a pu se produire seulement grâce à Sahaja Yoga, car
“If you don’t have the light,
si vous n’avez pas la lumière,
how can you go further in the right path?”
comment pouvez-vous avancer dans le droit chemin?
It’s not easy to describe Christ’s life, how He went through that.
Ce n’est pas facile de décrire la vie du Christ, comme Il a traversé tout cela.
He died so young and brutally He was killed.
Il est mort si jeune, Il a été tué brutalement,
But still all that, He resurrected Himself.
mais malgré tout ceci, Il a ressuscité.
He came out of all that, came out of that ordeal.
Il s’en est sorti, Il est sorti de cette épreuve.
So for us also, when we are in Sahaja Yoga problems,
De la même manière également, pour nous qui sommes dans Sahaja Yoga,
we should know we have a power to resurrect ourselves.
nous devrions savoir que nous avons le pouvoir de nous ressusciter.
No one can destroy us! No one can finish us off,
Personne ne peut nous détruire. Personne ne peut nous anéantir
because we have a power to resurrect ourselves.
parce que nous avons le pouvoir de ressusciter.
This special power that we have to resurrect,
Ce pouvoir spécial de ressusciter que nous avons,
you should all the time understand and feel it and meditate on that.
vous devez le comprendre à chaque instant, le sentir et méditer sur lui.
I hear from people from every country:
J’entends des personnes de tous les pays Me dire:
“The government is doing like this,
"Le gouvernement fait ceci,
the government is doing like this!”
le gouvernement fait cela"
or they are having some trouble,
ou bien elles ont un problème
they call you a sect, they call you this and that…
parce qu’on dit que vous êtes une secte, on dit que vous êtes ceci ou cela.
Alright, doesn’t matter!
D’accord, mais c’est sans importance!
Your duty is to believe
Votre devoir est de croire
that you are following the footsteps of Christ.
que vous suivez pleinement les traces du Christ.
And no one can destroy it!
Et personne ne peut détruire cela.
This is the message of Christ’s life,
Le message de la vie du Christ,
that divine life cannot be destroyed.
c’est qu’on ne peut pas détruire la vie divine.
When this body could not be destroyed,
Puisqu’on n’a pas pu détruire Son corps,
then how can you destroy the divine light in Him?
comment pourrait-on détruire la lumière qui est en Lui?
So many Sahaja Yogis are here,
Beaucoup de Sahaja Yogis ici présents
who have been since long in Sahaja Yoga,
qui sont depuis longtemps en Sahaja Yogfa,
and they have had problems,
qui ont eu des problèmes
and they went through lot of troubles, I agree!
et sont passés par beaucoup de choses, Je suis d’accord!
But all these things have subsided.
Mais toutes ces choses se sont tassées,
And now you are in such a resurrected position
et vous êtes maintenant dans une telle position de résurrection
that, after some time, -you’ll be amazed-
que vous serez bientôt étonnés:
Sahaja Yoga will take over, all over the world.
Sahaja Yoga prendra dans le monde entier!
All over the world, people will take to Sahaja Yoga
Les gens du monde entier viendront dans Sahaja Yoga,
and we’ll have such a lot of Sahaja Yogis all over the world
et nous aurons tant de Yogis dans le monde
that all this minority of some stupid people will disappear.
que toute cette minorité de gens stupides disparaîtra.
For that, what have you to do? Sometimes, people ask Me:
Pour cela, qu’est-ce que vous devez faire? Parfois on Me demande:
“What do we have to do?” You must have also read the Bible,
"Que devons-nous faire?" Vous avez dû lire dans la Bible
that Christ prayed and He was praying.
que le Christ priait. Il priait.
In the same way, we can say, we have to meditate.
De la même manière, on peut dire qu’il faut méditer.
Through meditation, we’ll grow in our awareness,
Grâce à la méditation, nous allons grandir dans notre conscience,
in our new personality, in our strengthened personality.
dans notre nouvelle personnalité, dans notre personnalité renforcée.
Meditation is the only way we can grow,
La méditation est le seul moyen de grandir
and then no one can destroy you,
et de cette manière, personne ne peut vous détruire
because you are all protected by the Divine Love.
parce que vous êtes protégés par l’amour divin.
You don’t have to worry
Vous n’avez pas à vous inquiéter
as to who will destroy you, what will happen.
de qui va vous détruire et de ce qui va arriver.
Of course, in the beginning there’s little agitation,
Au début, bien sûr, il y a un peu d’agitation,
people feel a little bad about it, it’s alright!
on se sent un peu mal, c’est normal.
But actually, NO ONE can destroy you.
Mais en réalité, PERSONNE ne peut vous détruire.
Have this faith in you!
Ayez cette foi en vous!
Christ had no organization;
Le Christ n’avait absolument aucune organisation
He had no Adi Shakti to support Him, in no way.
ni aucune Adi Shakti pour le soutenir,
But only through His divine personality,
mais, uniquement avec Sa personnalité divine,
He managed to get out of all the problems,
Il réussit à échapper à tous les problèmes,
of all the tortures, of all the atrocities on Him.
à toutes les tortures, à toutes les atrocités qu’on Lui fit subir.
So now, you have better advantage,
Maintenant, vous êtes plus avantagés
because you are enlightened.
car vous êtes éclairés.
Firstly, He was a divine person and He could go through that.
Il était divin avant tout et put passer à travers tout cela.
You don’t have to!
Vous n’avez pas à faire la même chose!
Nobody will torture you, nobody will put you in jail,
Personne ne vous torturera, personne ne vous mettra en prison,
nobody will crucify you.
personne ne vous crucifiera!
Nobody will, that’s not possible.
Personne ne le fera, ce n’est pas possible!
But mentally, if you are upset, sometimes you get upset I know,
Mais mentalement, si vous êtes contrariés, parfois vous l'êtes Je le sais,
in certain countries people get upset,
dans certains pays les gens sont contrariés
because they think they are oppressed because they are in Sahaja Yoga.
car ils pensent qu’ils sont opprimés parce qu’ils sont dans Sahaja Yoga.
I assure you, no one can do that.
Je vous assure, personne ne peut vous faire de mal.
You must know that you are all the time protected.
Vous devez savoir que vous êtes constamment protégés.
Christ is there as your elder brother, I always said that.
Le Christ est votre frère aîné, Je l’ai toujours dit.
But also you have your Mother,
Mais vous avez aussi votre Mère,
and you have all the Ganas and all the Angels around you.
vous avez tous les Ganas et tous les Anges autour de vous.
When I see this, I just thought: “Look at this,
Quand Je vois cela, Je Me dis: "Regardez ça!
in every country they have shown Angels and Ganas are there!”
Dans tous les pays, on a montré que les Anges et les Ganas existent!"
Such pure forms of protection you have.
Vous avez des formes de protection tellement pures!
So there’s nothing to worry about
Il ne faut donc pas vous inquiéter
your destruction or your impediments,
de votre destruction ni de vos obstacles
or whatever you may call it,
-appelez cela comme vous voulez-
a kind of destructive forces acting on you.
de toutes ces forces destructrices qui tombent sur vous.
From the life of Christ, you have to know that no one can destroy
Avoir la vie du Christ, vous devez savoir que personne ne peut détruire
a realised soul in these modern times.
une âme réalisée des temps modernes.
As it is, they never destroyed.
C’est un fait qu’on ne peut pas la détruire.
We had so many Saints who were killed, who were tortured,
Tant de Saints ont été tués, torturés,
but see, they still exist as poetry, as poems,
mais regardez, ils existent toujours sous forme de poésie, de poèmes.
also as blessings, everywhere they are not finished.
Ils donnent aussi leur bénédiction, partout, ils n’ont pas terminé,
They are not dead, though it seems that they are no more,
ils ne sont pas morts, même si on a l’impression qu’ils ne sont plus là.
but even to take their names and even to call them, they work out.
Même en récitant leurs noms ou faisant appel à eux, ils gèrent les choses.
They are there in their Spirit and they help.
Ils sont là en Esprit et ils aident.
Assured by Christ’s life,
La résurrection et la vie du Christ nous certifient
by His resurrection, we are resurrected people.
que nous sommes ressuscités.
Of course, our body also has changed.
Bien sûr, notre corps a changé lui aussi.
After resurrection, you know that your Chakras work out
Après la résurrection, vous savez que vos Chakras sont en mesure
all the curing and all the blessings.
de guérir et d’obtenir toutes les bénédictions.
Our attitude, our mental attitude also changes,
Notre attitude, notre attitude mentale change également
and also your ego subsides.
et notre ego se calme.
Not only that, also our conditionings go out.
Non seulement cela, mais nos conditionnements s’en vont.
Specially I was so happy that those people, say,
J’ai été tout particulièrement heureuse de voir que les gens
who are born in a particular religion,
qui sont nés dans une religion précise
immediately they see what’s wrong with that religion,
voient immédiatement ce qui ne va pas avec cette religion;
as if they turn round and see the image of their society
comme s’ils faisaient volte-face et voyaient l’image de leur société
and know what’s wrong with them.
avec tout ce qui ne marche pas.
And when they start meditating on those corrections,
Ensuite, lorsqu’ils commencent à méditer sur ce qu’il faut corriger,
it works, societies are improving.
ça fonctionne, les sociétés s’améliorent.
You see, so-called religious ideas are falling into their own traps,
On voit que les soi-disant idées religieuses tombent dans leurs propres pièges
and they will all fall because they’re falsehood.
et elles tomberont parce qu’elles sont un mensonge.
That’s not real religion.
Ce n’est pas la vraie religion.
The religion is within ourselves and this pure religion
La religion est à l’intérieur de nous et cette pure religion
is the one which is a global religion.
est une religion universelle.
The solution comes like that: supposing you have wars…
La solution est la suivante: supposons qu’il y ait des guerres,
wars in the name of religion,
des guerres au nom de la religion,
in the name of God specially.
au nom de Dieu surtout.
And in the name of religions they have wars.
Au nom des religions, on fait la guerre.
So now, what happens?
Que va-t-il alors se passer?
All these wars that take place cannot destroy Reality,
Toutes ces guerres qui ont lieu ne peuvent pas détruire la Réalité,
cannot destroy the Truth.
ne peuvent pas détruire la Vérité.
This is another message of Christ’s resurrection.
C’est aussi un autre message de la résurrection du Christ.
You cannot!
C’est impossible de détruire.
You may think that today you have destroyed these people,
Vous croyez peut-être aujourd’hui avoir tué certaines personnes,
but they are there.
mais elles sont toujours là.
All the Saints, all the great people
Tous les Saints, tous les grands personnages
who have been resurrected in life are all the time there.
qui ont ressuscité de leur vivant, sont là en permanence.
Their protections are there, their guidance is there,
Leur protection est présente, de même qu’ils sont là pour nous guider.
you can see them in a way that they are there.
Vous pouvez voir qu’ils sont là d’une certaine manière.
So one should have no fear. The fear of death has to go.
On ne devrait donc avoir aucune crainte. La peur de la mort doit s’en aller.
So many of them have said the same
Beaucoup de ces Saints ont dit la même chose,
that: “What is death after all?”
c’est-à-dire: "Qu’est-ce que la mort après tout?"
Death dies itself, once you are resurrected.
La mort meurt de par elle-même dès que vous ressuscitez.
So one should not be afraid of death.
Elle ne devrait donc pas nous faire peur.
Now how many of you have been afraid of death
Combien parmi vous en avaient peur
before your resurrection, but not now?
avant la résurrection, mais plus maintenant?
You are not bothered as to when the death comes, what happens
Vous n'êtes pas inquiet de savoir quand viendra la mort, ce qui se passera
or which way you are going to be so-called destroyed.
ni de quelle manière vous allez être soi-disant détruits.
You know you cannot be destroyed.
Vous savez que vous ne pouvez pas être détruits.
In your heart of hearts, you all know this very well,
Au plus profond de votre cœur, vous savez tous très bien
that you cannot be destroyed.
que vous ne pouvez pas être détruits.
The fear of our destruction goes away, no doubt.
La peur de notre destruction disparaît, cela ne fait aucun doute.
But there is one thing, is the compassion.
Mais il y a une chose, et c’est la compassion.
When you see all these bad things are happening
Quand vous voyez toutes les mauvaises choses qui se passent,
and people are being tortured, your mind is… you see…
les gens que l’on torture, votre esprit est... voyez-vous...
cannot take it for granted.
votre esprit ne peut pas l’admettre.
It starts responding to that,
Il commence à réagir à ces choses
and it feels the pain of others, tremendous!
et à percevoir la douleur des autres, c’est une chose incroyable!
But as a result of that, your will power,
Et le résultat de ceci, c’est que votre pouvoir de volonté,
your thinking on those lines, your tears even are powerful
votre réflexion sur cela, vos larmes mêmes, sont puissantes
and they can bring solace to those people
et peuvent apporter un soulagement à ceux
who are suffering unnecessarily.
qui souffrent inutilement.
You have to experiment with it.
Il faut faire cette expérience.
Just having a feeling of compassion and love, things will improve.
En ayant simplement de la compassion, les choses vont s’améliorer.
Now, as it is, we meditate.
Bien entendu, nous méditons,
But we can meditate also with such compassion
mais nous pouvons méditer également avec une telle compassion
and such love that your tears can also have an effect
et un tel amour, que nos larmes, elles aussi, auront un effet
on these people who are so cruel
sur les gens qui sont cruels,
and stupid and killing each other.
stupides et qui s’entre-tuent.
But it is important for you to know that now
Il est important pour vous de comprendre que maintenant
you are not an individual, but you have become a global personality,
vous n’êtes plus un individu mais une personnalité universelle,
a global personality.
une personnalité universelle!
You are not an individual, you are a global personality,
Vous n’êtes plus un être individuel, vous êtes une personnalité universelle
and sitting down here, you are working out all the global problems.
et, assis là où vous êtes, vous résolvez tous les problèmes universels.
You are not a small person now,
Vous n’êtes plus quelqu’un de petit
who’s only worried about your own children,
qui se préoccupe uniquement de ses enfants,
about your family, about this and that, no!
de sa famille, de ceci et de cela. Non!
This mind of yours has expanded, expanded like this,
Votre esprit s’est ouvert, ouvert au point
that it works automatically for all the problems of the world.
de travailler automatiquement sur tous les problèmes du monde.
When for a woman I read newspapers,
En tant que femme, Je lis les journaux.
specially women seldom read newspapers,
Les femmes, en particulier, lisent rarement les journaux.
they think it's stupidity to read those papers.
Elles pensent que c’est stupide,
But I read, I read and I read those where My attention is in it.
mais Moi Je le fais. Je lis et relis ceux sur lesquels J’ai mis Mon attention.
I’ve seen it works! But all of you put together, if you understand
J’ai vu que ça marche! Si tous ensembles, vous comprenez
that this is your responsibility to correct
qu’il s’agit de votre responsabilité de corriger
all the destructive forces, to put them right,
toutes les forces destructrices et de remettre les choses en place,
we just have to collectively meditate on the points
il ne vous reste alors qu’à méditer collectivement sur les points
where you find there’s a big problem.
où vous voyez qu’il existe un gros problème.
Now the problem mainly is because of religions, mainly.
Aujourd’hui, le problème est essentiellement un problème de religions.
Now, if they can all jump into the new religion,
Si elles pouvaient toutes sauter dans la nouvelle religion,
global religion, they all are one.
la religion universelle, elles ne feraient qu’un.
They cannot then fight because there’s one religion.
Elles ne pourraient plus se battre car elles seraient une seule religion.
But they don’t want to have one religion,
Mais elles ne veulent pas d’une seule religion,
because they want to fight. They’re fighting cocks.
car elles veulent se battre. Ce sont des coqs de combat!
But if they come to Sahaj, if they become enlightened,
Pourtant, si elles venaient dans Sahaja Yoga, si elles étaient éclairées,
then they will only enjoy love of each other
elles se feraient alors une joie de s’aimer mutuellement,
and not killing of each other, destruction of others.
de ne plus s’entre-tuer, et de ne plus penser à la destruction des autres.
And this is what we have to learn from life of Christ,
C’est ce que nous devons apprendre de la vie du Christ
who was alone, who was single.
qui était seul, sans personne.
He did not have such a collective behind Him.
Il n’avait pas toute une collectivité derrière Lui.
But how powerful He was that He fought the death
Mais combien Il fut puissant, au point de Se battre avec la mort
and came out of it so clearly at the stage of Agnya!
et d’en sortir de manière si évidente au niveau de l'Agnya!
Without Him, we could not have worked out Sahaja Yoga.
Sans Lui, nous n’aurions pas pu faire fonctionner Sahaja Yoga.
Kundalini would not have gone through,
La Kundalini n’aurait pu percer
unless and until He had sacrificed His life.
s’Il n’avait pas sacrifié Sa vie.
And He readily sacrificed,
Il s’est volontiers sacrifié,
He accepted the task of sacrificing His life,
Il a accepté la tâche de sacrifier Sa vie
and then resurrected.
puis de ressusciter.
He passed through that, I should say,
Il est passé au travers, Je dirais,
a very constricted channel of Agnya,
du canal très étroit de l'Agnya
to put you people right, by saying: “You forgive everyone.”
pour vous remettre sur le droit chemin en disant: "Pardonnez à tout le monde".
If forgiving was such a powerful thing
Si le pardon fut une chose si puissante
that you can even fight your death, then why not forgive?
au point de pouvoir vaincre votre mort, pourquoi ne pas alors pardonner?
Many people say: “Mother, we can’t forgive!”
Beaucoup de gens disent: "Mère, on ne peut pas pardonner!"
and I’ve told hundred times that:
J’ai répondu cent fois:
“What are you doing if not forgiving?”
"Qu’est-ce que vous voulez faire si vous ne pardonnez pas?"
So, the message of Christ’s life is that He forgot,
Ainsi, le message du Christ, c’est qu’Il a oublié
forgave all the people who troubled Him.
et pardonné à tous ceux qui Lui avaient fait du mal.
Even He said that: “O God, please forgive them,
Il alla jusqu'à dire: «O Mon Dieu, s’il Te plaît, pardonne-leur,
because they don’t know what they are doing!”
car ils ne savent pas ce qu’ils font!»
On the cross, He said those things, when He was tortured, insulted,
Il a dit cela sur la croix, pendant qu’on Le torturait et qu’on L’insultait!
He’s saying what? “You forgive them,
Que dit-Il? «Pardonne-leur,
have pity, have sympathy for them,
aie pitié, aie de la compassion pour eux
because they don’t know what they are doing!” They are killing
parce qu’ils ne savent pas ce qu’ils sont en train de faire!»
the Son of God, and what will happen to them?
le Fils de Dieu, que va-t-il leur arriver?
Where will they go? What will be their situation?
Où vont-ils finir? Que vont-ils devenir?
This one is a big message for us,
Ceci est un grand message pour nous,
that even on the cross, He said: “Forgive,
qu’il ait dit même sur la croix: «Pardonne,
O God, O Father, forgive them!”
ô mon Dieu, ô Père, pardonne-leur!»
In the same way, we have to also forgive people.
De la même manière, nous devons également pardonner aux autres.
It’s very important from the life of Christ that we have to forgive.
C’est très important de pardonner en suivant l’exemple du Christ.
His forgiveness was of the greatest importance.
Son pardon fut de la plus haute importance
For the whole world to understand, you must forgive.
pour le monde entier qui doit comprendre la nécessité de pardonner.
If you learn how to forgive, you’ll be amazed,
Si vous apprenez à pardonner, vous serez étonnés:
half of the wars of this world will be finished!
la moitié des guerres dans ce monde s’arrêteront!
Now, something happened thousands of years back.
L’histoire du Christ s’est passée il y a des milliers d’années.
Still people are fighting, still they are fighting,
Pourtant les gens se battent, ils continuent à se battre
thinking these things happened so many years back,
en se disant que tout cela s’est produit il y a bien des années
so they are our ennemies.
et qu'ils sont nos ennemis.
If He can really forgive those people,
S’Il a pu pardonner à tout le monde,
what happened before we were even born,
ce qui est arrivé avant même notre naissance,
why should we form a group of such people, why?
pourquoi devrions-nous former des groupes de ce style? Pourquoi?
Because there is something called hatred in human beings,
Parce qu’il y a quelque chose chez les êtres humains qui s’appelle la haine.
they have hatred, hatred for this, hatred for that,
Ils ont de la haine, de la haine pour ceci, de la haine pour cela.
even in small things they’ll say: “I don’t like it, I like it!”
Même pour de petites choses, ils disent: "Je n’aime pas ça, je n’aime pas ça!"
It’s very common,
C’est très courant,
nowadays specially.
surtout de nos jours.
When we were young, we were not supposed to say such a thing:
Quand on était jeune, on ne s’attendait pas à ce que l’on parle ainsi:
“I don’t like it, I like it!”,
"Je n’aime pas ça, j’aime ça!"
we were not supposed to say.
On ne devait pas le dire.
But now their freedom has given them to talk like this:
Mais maintenant on a le droit de parler comme cela:
“I don’t like it, I don’t like that,
"Je n’aime pas ça, je n’aime pas ça,
I don’t like that, I don’t like that person!” Who are you?
je ne n’aime pas cela, je n’aime pas cette personne!" Qui êtes-vous?
What do you think of yourself to judge others?
Qui pensez-vous être pour juger les autres?
You don’t know how to appreciate,
Vous ne savez pas apprécier,
you don’t know how to enjoy
vous ne savez pas ce qu’est la joie,
and only what you go on is: “I don’t like it!”
et tout ce que vous savez dire, c’est: "Je n’aime pas ça!"
And supposing you like it, what will you do?
Et supposons que ça vous plaise! Qu’allez-vous faire?
Whether you like it or don’t like is just the same!
Que vous l'aimiez ou non, cela ne fait aucune différence!
But just to show off their ego, we say:
Mais juste pour montrer son ego, on dit:
“I don’t like this way, I don’t like!”
"Ça ne me plaît pas de cette manière, je n’aime pas!"
Because there’s no love!
C’est parce qu’il n’y a pas d’amour.
If there is love, then you can enjoy everything.
Quand il y a de l’amour vous pouvez tout apprécier,
We’ll never say: “I don’t like it, I like it!”
et vous ne dites jamais: "Je n’aime pas ça, je n’aime pas ça!"
You will definitely enjoy if you really say
Certes, vous éprouverez de la joie si vous dites avec sincérité:
that: “I enjoy, I enjoy everything!”
"J’aime, j’aime tout!"
You are closing down yourself by saying:
Vous vous fermez en disant:
“I don’t like it, I don’t like it, I don’t like!”
"Je n’aime pas ça, je n’aime pas ça, je n’aime pas!",
as if you are a great connoisseur,
comme si vous étiez un grand connaisseur
or a person, a judge, to say this!
ou quelqu’un ou un juge pour dire cela.
It is very remarkable that in the West it’s even more prominent
Et c'est même remarquablement plus important en occident:
that they will say: “I don’t like it, I don’t like!”
"Je n’aime pas ça, je n’aime pas ça!"
Of course, in the East, I would say in India,
En Orient, et Je dirais en Inde,
if somebody says like that, people will say
il est clair que si quelqu’un parle de cette façon, tout le monde dira
he’s just trying to show off. On the face!
qu’il essaie d’en mettre plein la vue. On lui dira en face!
But showing off is not regarded as bad manners.
Frimer n’est pas considéré comme faisant partie des mauvaises manières,
It’s not regarded as bad manners in the West.
ce ne sont pas de mauvaises manières en Occident.
To feel shy of anything is regarded as bad manners,
Etre timide, c’est avoir de mauvaises manières,
but to boast of something, nobody feels that it is a bad thing.
mais se vanter de quelque chose, personne n’y voit rien de mal.
Did Christ boast of anything? Never!
Est-ce que le Christ s’est vanté de quoi que ce soit? Jamais!
He never boasted of anything,
Il ne S’est jamais vanté de rien.
but when He saw people were selling things in the holy places,
Mais quand Il vit des marchands dans les lieux saints,
what did He do?
que fit-Il?
He started beating them with a hunter,
Il se mit à les frapper avec un fouet,
because that was wrong, absolutely wrong,
parce que ce n’était pas bien, absolument
against the holiness of the place.
contre la sainteté du lieu.
But He did not say: “I don’t like it!” No!
Mais Il n’a jamais dit: "Je n’aime pas ça!" Non!
He just showed His complete disapproval
Il a tout simplement manifesté Sa désapprobation totale
of the whole system of selling things
pour le système qui consistait à vendre des objets
in the temple or in a holy place.
dans un temple ou un lieu saint.
People go there to worship.
Les gens y vont pour prier.
They need a mind which is devoid of money orientation.
Il faut que leur esprit soit libéré de toute orientation vers l’argent.
There should be no money orientation when you are meditating.
Vous ne devriez pas du tout penser à l’argent lorsque vous méditez.
This is the biggest problem of today.
C’est le plus gros problème aujourd’hui.
Everything is money orientation.
Tout est basé sur l’argent.
You like a car which is very expensive, so you want to have.
Vous aimez les voitures qui coûtent cher, donc vous voulez en avoir une.
By hook and crook, you will get that car and sit in there.
Vous allez tout faire pour l’avoir et vous asseoir dans cette voiture.
You might be a thief, but you buy an expensive car to show off,
Vous serez un escroc, mais vous acheterez une voiture coûteuse pour frimer.
perhaps maybe because you are a thief, that’s why you want to hide
Peut-être parce que vous êtes un escroc, et donc vous voulez cacher
your personality.
votre personnalité.
So there is no truthful life, it’s all just showing off
Il n’y a donc aucune sincérité dans cette vie, on veut tout simplement frimer
and thinking no end of yourself.
et se prendre pour quelqu’un.
But when the death will come at your doorstep, what will you do?
Mais lorsque la mort arrivera sur le seuil de votre porte, que ferez-vous?
At that time, you will be trembling
Vous tremblerez à ce moment-là.
with all your so-called achievements
Avec vos soi-disant exploits
and your so-called showing off.
et votre soi-disant parade,
You will just tremble before death.
vous ne ferez que trembler devant la mort.
But a Sahaja Yogi cannot!
Ce ne sera pas le cas d’un Yogi.
He will like, if the death has to come, it has to come!
Ça lui conviendra, si la mort doit venir, elle doit venir!
He will not tremble that the death is something dangerous,
Il ne tremblera pas en pensant que la mort est quelque chose de dangereux,
but is a place where he can go and rest.
mais au contraire un endroit où il pourra aller se reposer.
He won’t mind, he won’t mind anything,
Ce sera sans importance pour lui, tout sera sans importance,
because he is above that, he is above destruction.
car il est au-dessus de cela, au-dessus de la destruction.
So, he won’t mind anything, whatever comes his way
Tout ce qu’il rencontrera sur sa route lui sera égal
and he will surrender to it easily.
et il s’inclinera sans difficulté.
We have Kabir. Kabir has written so many poems,
Nous avons Kabir, celui-ci a écrit un grand nombre de poèmes,
mostly about death.
principalement sur la mort.
He said: “When death came, I didn’t say a single word,
Il a dit: "Quand la mort est venue, je n’ai pas dit un seul mot,
I didn’t fight, but what I did,
je ne me suis pas débattu, mais j’ai fait une chose:
I took a sheet on top of me and went off to sleep!”
j’ai mis un drap autour de moi et je me suis endormi!"
How sweetly he described death sometimes,
Il a décrit la mort avec tant de douceur
and Kabir then reminds Me of Christ.
que Kabir Me rappelle le Christ.
How sweetly Christ also went through all these things,
Avec quelle douceur le Christ aussi est passé à travers toutes ces choses,
and when He died, the whole elements shook.
et lorsqu’Il mourut, tous les éléments se mirent en agitation.
He was the master of elements.
C’était le maître des éléments.
They shook,
Ils se mirent en agitation,
there was earthquake and all kinds of things that happened.
il y eut un tremblement de terre et toutes sortes de choses se produisirent.
They, they felt His death, not Him!
Les éléments sentirent Sa mort, pas Lui!
They felt that such a great divinity
Ils sentirent qu’une grande incarnation,
which is the essence of existence has been killed like this.
qui était l’essence de l’existence, avait été tuée, comme ça!
They also didn’t know that He is going to come back to His life.
Ils ne savaient pas non plus qu’Il allait revenir à la vie.
They also were not aware of it, but He did.
Ils n’en étaient pas conscients, mais Il réussit!
He did come out of that deadening thing, for which
Il sortit de cette chose endormie, raison pour laquelle
everybody was so much shocked.
tout le monde fut terriblement choqué.
His death itself gives us strength,
Sa mort elle-même nous donne la force
that we have no death, we have resurrected
de comprendre que nous ne pouvons pas mourir, nous sommes ressuscités
and resurrection is with us.
et la résurrection est avec nous.
But we have to establish,
Mais il faut l’établir!
we have to establish our Sahaja Yoga, our meditation.
Nous devons établir notre Sahaja Yoga, notre méditation,
That’s very important.
c’est très important.
The other day, I met a lady.
L'autre jour, J’ai rencontré une femme.
She told of a miracle in her life, how she was saved.
Elle M’a parlé d’un miracle dans sa vie, comment elle avait été sauvée.
She was about to die, she came across an accident, all kind…
Elle allait mourir, elle avait eu un accident et toutes sortes de choses...
But how she was saved, while her husband,
C’est incroyable de voir comment elle a été sauvée, tandis que son mari
he succumbs to all kinds of things. So I said:
succombe à un tas de choses. Je lui ai alors demandé:
“What do you mean, how it happened?” She said:
"Que voulez-vous dire, comment cela s’est-il passé?" Elle M’a répondu:
“Mother, it’s nothing but Shraddha!”
"Mère, ce n’est rien d’autre que Shraddha!"
Shraddha is dedication, surrendering.
Shraddha, c’est la dédication, le fait de s’en remettre.
“Surrendering, because I’m surrendered!”
"Il faut s’en remettre, c’est parce que je m’en remets!"
But I said: “How?” “That, I don’t know, I’m just surrendered.
Alors Je lui ai dit: "Comment?" "Ça, je n’en sais rien, je m’abandonne!
I feel so comfortable, so lively and so much out of fear
Je me sens si bien, si pleine de vie et je n’ai plus aucune peur
when I know I’m surrendered,
quand je sais que je m’en remets,
completely surrendered to my Spirit!”
que je m’en remets complètement à mon Esprit!"
And this what it is what we have to learn
C’est précisément ce que nous avons à apprendre
when we meditate, that we have to surrender.
dans notre méditation, à nous en remettre.
Muhammad has called “Islam”. Islam means surrender,
Mahomet a donné le nom de "Islam". Islam veut dire "se soumettre",
though they don’t surrender -otherwise you see…-
bien que les Musulmans ne le fassent pas...
but what is that you must surrender
Ce qu’il faut faire, c’est vous soumettre
to your global nature, to your higher nature.
à votre nature universelle, à votre nature supérieure.
You must not die out,
Vous ne devez pas mourir,
you must not fizzle out
vous ne devez pas finir tourner court
into these worldly turmoil and worldly things.
dans l’agitation du monde et dans les choses matérielles.
It’s a very strength-giving example of Christ.
L’exemple du Christ donne énormément de force.
And He’s with us, He will always guide us, He’ll look after us,
Il est avec nous. Il nous guidera toujours, Il veillera sur nous
not only but He’ll give us strength.
et non seulement cela, mais Il nous donnera aussi de la force.
He will destroy all those who will be against eternal life.
Il détruira tous ceux qui sont contre la vie éternelle.
He’ll destroy nonsensical things.
Il détruira les choses stupides.
And you are seeing now how in Kali Yuga all these institutions
On peut voir maintenant dans le Kali Yuga comment toutes les institutions
who talk of religion and fights are getting destroyed.
qui parlent de religions et de conflits sont détruites.
Automatically, we have done nothing.
Cela se fait automatiquement, nous ne faisons rien.
On their own only, while they’re doing, they are finishing,
Elles disparaissent d’elles-mêmes, de par leurs actes,
because there’s no Reality, there’s no Spirit in it,
car il n’y a aucune Réalité, il n’y a aucun Esprit en elles.
and without the Spirit, what is left is nothing but a dead body.
Et sans l’Esprit, il ne reste rien d’autre qu’un corps mort.
The whole understanding should be for Sahaja Yogis,
Les Sahaja Yogis devraient comprendre avant tout
that we have to be Spirit-oriented,
qu’ils doivent se tourner vers l’Esprit,
not money-oriented, body-oriented, emotion-oriented,
non pas se tourner vers l’argent, non vers le corps, non vers les émotions,
but Spirit-oriented,
mais se tourner vers l’Esprit.
which is a joy-giving thing.
C’est quelque chose qui donne de la joie.
And you’ll be surprised with that orientation,
Vous serez surpris de voir qu’en faisant cela,
you will be the most happy, most loving,
vous deviendrez la personne la plus heureuse, la plus affectueuse
most beautiful person.
et la plus belle.
Immediately, people will know around
Immédiatement, l’entourage saura que
that there’s something about this man, some spark
tel homme a quelque chose de spécial, qu’il y a une étincelle
about this lady, some sort of a spark that she is or he is
chez cette femme, et que l’étincelle chez tel homme ou telle femme
so much different from us. It can be recognized in no time.
les rendent différents des autres. Cela se reconnaît au premier coup d’œil.
Now, at the time of Christ, very few people could recognize,
Cependant, à l’époque du Christ, très peu de personnes purent Le reconnaître
because they were not enlightened,
parce qu’elles n’étaient pas éclairées,
because they were very much below the level of human beings,
parce qu’elles étaient largement au-dessous du niveau humain,
I should say. But you are not!
Je dois dire. Mais ce n’est pas votre cas.
You are quite aware, you are born in modern times,
Vous êtes très conscients. Vous êtes nés dans les temps modernes.
and at this time, when we think of Christ,
Quand on pense au Christ à cette époque,
we should know what a life it was,
on devrait se rendre compte que Sa vie fut extraordinaire
what a grand personality it was,
et qu’Il fut une grande personnalité
that He subjected to this kind of a torture.
pour S’être soumis à ce genre de tortures.
He could have destroyed all of them in no time.
Il aurait pu tous les détruire en un instant.
He was so powerful, such a powerful personality,
Il était tellement puissant, c’était une personnalité tellement puissante!
but He did not! He forgave them.
Mais Il ne l’a pas fait. Il leur a pardonné.
He gave you the message of forgiveness,
Il vous a donné le message du pardon,
the greatest force that can work out.
la force la plus puissante qui puisse fonctionner.
Now also, you should surrender yourself
Vous devriez à présent vous en remettre à cette idée
to this idea of forgiveness and really try to forgive.
de pardon et essayer vraiment de pardonner.
You’ll be amazed, you will feel very much peaceful, very happy,
Vous serez étonnés, vous vous sentirez beaucoup plus calmes, plus heureux,
and the person who has tortured you will come round.
et la personne qui vous a torturés retrouvera le bon sens.
What we have to do is now to transform people. That’s our job.
Il nous faut transformer les gens maintenant. C’est notre travail.
We have to transform them. We are transformed.
Nous devons les transformer. Nous sommes transformés.
We are at a point, we can call it, we are resurrected.
Nous sommes à un point où nous pouvons dire que nous sommes ressuscités.
We have to resurrect the whole world, that’s our job,
Nous devons ressusciter le monde entier. C’est notre travail
so that all these fights, all these quarrels,
de faire en sorte que tous ces conflits, toutes ces querelles
all these falsehoods will just be finished.
et tous ces mensonges s’arrêtent.
For us, Christ is our leader, who has done this for us.
Pour nous, le Christ est notre leader, Celui qui a fait le travail pour nous.
He came as an ordinary human being,
Il est venu en tant qu’homme ordinaire
lived like an ordinary human being,
et a vécu comme une personne ordinaire
with all these powers within Him.
tout en ayant tous ces pouvoirs en Lui.
He never used them to destroy.
Il ne les a jamais utilisés pour détruire.
In the same way, we can also with love and affection,
De la même manière, nous aussi pouvons vraiment sortir de notre mort
we can also really come out of our deaths,
grâce à l’amour et à la compassion,
come out of our misgivings,
sortir de nos appréhensions,
come out of our destructive nature.
sortir de notre nature destructrice.
This destructive nature is the most dangerous thing for Yogis.
Cette nature destructrice est la chose la plus dangereuse pour des Yogis.
That’s the only hope we have, that Sahaja Yogis are resurrected.
Le seul espoir que nous avons est que les Sahaja Yogis sont ressuscités.
Only thing I know is that,
La seule chose que Je sais,
if we have so many Sahaja Yogis, this world will change.
c’est que si nous avons beaucoup de Yogis, ce monde changera.
This world has to change.
Ce monde doit changer.
But your progress should go on,
Mais votre progrès doit continuer.
you should progress more and more, not you should not regress back.
Vous devriez progresser de plus en plus et non pas régresser.
For small things here and there, don’t worry!
Ne vous en faites pas pour les petites choses ici et là.
You have a very great responsibility,
Vous avez une très grande responsabilité,
and that responsibility is to transform the human beings.
celle de transformer les êtres humains.
That’s your due. How many have you transformed?
C’est votre devoir. Combien en avez-vous transformés?
How many have you changed? It’s all right for men or women.
Combien en avez-vous changés? Cela vaut pour les hommes ou les femmes.
You have to change people, this is your job
Vous devez changer les gens, c’est votre travail.
and this is the power you have got from Christ,
Le Christ vous a donné ce pouvoir.
that you have to change them, transform them
Vous devez les changer, les transformer
into the new world of happiness and joy
dans le nouveau monde de bonheur et de joie
which we call it as the Sahaj Nirmal Dharma.
que nous appelons le Sahaj Nirmal Dharma.
If it works out, if it really works out,
Si cela marche, si cela marche vraiment,
think of the world, how beautiful it will become for us!
imaginez à quel point le monde deviendra beau pour nous!
It’s the duty of every Sahaja Yogi
Le devoir de chaque Yogi
to go into this kind of a new venture
est de se lancer dans cette nouvelle entreprise
and try to find out how many people he can convert
et d’essayer de voir combien de gens il va convertir
and how many people he can bring round.
et combien de gens il va pouvoir ramener.
I hope next time we’ll have doubled the number of people
J’espère que la prochaine fois, nous aurons doublé le nombre de Yogis
that are here from all these eight countries who are hosting now.
ici présents qui font partie des huit pays organisateurs de ce Puja.
All My love to you all.
Recevez tout Mon amour.
Great days are waiting us.
De grands jours nous attendent.
We have to now understand only our responsibility.
Nous devons seulement comprendre maintenant notre responsabilité.
Main thing is how many people we have converted,
Ce qui compte, c’est le nombre de personnes que vous avez converties
how many people we have resurrected.
c’est le nombre de personnes que vous avez ressuscitées.
That is the record, not what,
C’est ça le record, et non pas
how many Pujas you have attended and all that.
à combien de Pujas vous avez assisté et tout cela...
It’s not so important.
Ce n’est pas si important.
Pujas are just to give you strength and to give you power,
Les Pujas ne sont là que pour vous donner force et pouvoir,
but they are not your work. That’s not your work.
mais ce n’est pas votre travail! Ce n’est pas votre travail!
For your work, you can take from Pujas
Vous puisez dans les Pujas toute la force
all the strength that you need.
dont vous avez besoin pour faire votre travail.
But if you don’t use this power, then what’s the use?
Mais si vous n’utilisez pas ce pouvoir, alors à quoi cela sert-il?
So now, I leave it to you to remember
Maintenant Je vous laisse donc le soin de vous rappeler
that you are resurrected and you have to resurrect others.
que vous êtes ressuscités et que vous devez ressusciter les autres.
It’s a very, very important job
C’est un travail très, très important
at this time of complete turmoil and destruction.
dans ces temps d’agitation et de destruction totales.
May God bless you!
Que Dieu vous bénisse!